大家好啊
像个视频发出之后
很多朋友在问怎么用那个
DeepSecq的那个API
把它接入到微信上
然后做一个微信聊天小住手
然后这里我就做了一下
嗯
还是给大家出一个小小的教程吧
然后首先我们还是打开那个
DeepSecq.com这个官网
官网之后还是看到那个API的开放平台
我们点进去
点进去之后呢
有一个那个APIKIMS
我们点进去之后创建这个APIK
创建之后我就随便举个例子吧
我就啊好就他了
然后创建这个KIM之后我复制
复制之后
你就只能复制一次啊
就是因为你如果插掉的话
后面的话这就不可以三复制了
然后那我这边删掉
因为我这边不用这个嘛
然后
然后打开Wesco的
我这边代码已经写了
然后这个boat.py
我们把它复制到这
我们就可以使用了
然后
我们来运行一下
到时候我会把这个代码
还是放在那个
Get a Hub的这个平台上
因为前几天有点忙
所以说我想把它整理了之后发上去
嗯
然后这边点那个qr
然后微信扫码
登陆上去就可以了
好了登陆成功
登陆成功之后呢
他会跳转到另一个网页上
这个网页呢
就是在监视我那个
聊天然后他回复
然后现在就是
就是我自己跟自己聊天
然后就是你现在回我好
然后他就可以
给你做一个
这种聊天的回复
当然我这个其实
他做的不是很智能
因为我觉得
这个看着就是傻傻的
那么我们应该
怎么做呢
到时候可以去调一调
或者我给他一些prote
然后去做一些设定
那么这一个后面就是可以看
大家自己去做一些优惶
好吧
那我这边会把代码
能放在那个
get up上
然后我把它整理一下
然后前面的两个代码
我也会把它整理到
get up上
然后我给大家讲一下
那么这个到时候需求文档
这个不是配
这个就是那个配置的这个
我们就按照这个配置就行了
其他的都不需要管
然后还有一个基础的那个
拍3.9吧
拍3.9
好
那我们就这样