那些焦虑的人
应该停下来
问问自己
在崩流不息的浪潮中
究竟生出何地
有人行走电风
有人随波逐流
也有人终流积水
成为地主
地主不是平庸
是共识的自信
是时间的积实
是让我们
灯有力量
他们说
我们都是普通人
不是战士
也不是斗神
可是
当恒亚来临
没有人特有独善其身
不能独自担忧
不能独自恐惧
于是
我们和未知斗争
我们和自私斗争
我们和谣言
与歧视斗争
最重要的
是此刻
我们被靠地
在一起
这是一个普通人的
绝地反击
也是一个民族
从黑暗到光明的
未大变成
所谓地主
是内心的相信
相信时代
相信自己
相信
成就更好的
力量
他们说
何必是冒险
人生
还有很多险子
我见过
海拔8000米不壮力
我经历过
极力的延安风险
我也在
灯底成功后
痛苦流气
我更见过
生命的描写
人性的伟大
于是这样
我一任而生命
一阵息
平静的时光
世间所有的险头
都不是为了去征服
而是为了去享受征服
所谓地主
去内心的热爱
热爱生命
热爱时间
热爱内心
真致的力量
他们说
能到周年
不要一想推他
但于现状
能到不是对生命的屋服
对去年少时的复杂
今天的梦想
不是先衣怒完
而是内心的堵定
从容
向我震撼
与伟大
平凡的个体
才能凝聚出
无反
你生活
熟写日新类意
你时间雕刻内心迟度
一如所有更云者
的城市住入彭博力量
创造更多可能
所谓地主
是内心的坚定
坚定细面
坚定绝则
坚定持织以恒的力量
主要贯歇
属于终于
在奔留不惜的绑槽中
我们或许一辈子
都不曾登上了一幅
我们可能进了全力
也赶不上上朝
但是
每个人
都是司机的顶重
都是一例舞蹈中间
奔留呼吸
一如当然