给你们看Dipstick现在正在自动帮我处理行业信息
最经验的是用它下面这个深入思考模型
我可以看到它拆解问题的全部思考过程
真的是面面巨大
我自己看了都觉得过程特别有起发
而且它的整个对话使用都是免费的
你可以让它以专业顾问的视角来帮你去做分析
真的十分钟可以搞定一个高这样的行业分析
它也可以帮你化好流程突表
像这里的贷买都是可以用的
不管是工作学习
自己做投资分析还是面试准备
你都可能会碰到要快速摸性跟陌生的行业
既然就给大家分享
怎么使用最近很火的Dipstick来鞋指令
让它变成顶级专家
帮你挥情任何你想学习的领域
并且还能给出高质量有起发的分析还有突表
先来说说Dipstick怎么用
即使基础对话对大众而言
我觉得完全够用了
你从这里登录APP或者是网页
就可以直接进入免费使用
不过做好准备
最近用的人是太多的可能会有卡顿
我今天也是切个大招给大家录才不卡的
如果你需要更高级更加稳定的使用
你就需要去调用它的API了
比如说你可以通过Chapbox或者是
Alama这鞋平台去本地部署这个模型
去探索更多的玩法
我这里主要先来演示网页版的应用
你一定要点开这里的深度思考
也就是用有强推理模型的阿姨模型
还有这里的连旺搜索
非常好用
你可以直接看到Dipstick它深度思考的全过程
我个人觉得比直接给出答案更加有价值
将我常用的一些行业
就指令也给大家首先是AI的角色订位
比如说麦克恩西分析师
这是你给它订位
你要分析哪些为度
还有具体的要求
这里我就给出的像数据来源
分析深度输出格式
你也可以有些自己的扩展要求
你最后再告诉它整个工作流程是怎么样的
将我之前也给过更加详细的指令
也可以去我在这一篇来看一下
好了 现在指令给它
比如说我想看新的原行业
你看它马上就在思考了
在想我到底想要看的是什么
而且还会提醒自己一些注意事项
它给到我的结论也是关键点钱质的
还有像市场规模
我们在我再看竞争主体
也有配合了一些数据
还有一些模型分析
然后技术叠带
我最想看的是这个产业流程图来看一下
它这个代码目前给的有些太简单了
我就想让它细化一下
你可以看到它这里的回顾
反思还蛮细致的
是挺全面的
也没有遗漏我之前说的注意点
我这里加速一下
那大家如果想自己修改
就可以复制代码到Murman编辑器
你看这个流程图上
我就可以去随意编辑了
它给到了我几张小的图
上游中游下游的整个链路
我觉得结果整体还可以
没有说那么突出经验
主要是它的思考
思路真的非常值得借鉴
也可以帮助我们去搭建自己的知识框架
那过年期间你也可以试试看
按子归名好朋友去玩一下吧
给你分享更多学习干货