在线的AI固然强大
但基本都有审查
比如说这个经典的深层Windows的问题
在线的AI你得整点小数段才行
这就是非常著名的奶奶漏洞
但是本地的模型不需要怎么做
直接来就好了
当然这个密药能不能用我不知道
但确实证明了本地的模型可以没有这个限制
想为所欲为的话
还得是在自己的电脑上
本地运行无审查的开源大源模型
其实还有很多其他的例子
但那些我确实就没法在视频里展示了
目前在本地运行大源模型
我们主要有Olamar和AMS Studio这两种选择
那我会比较喜欢AMS Studio
因为它有一个美观的介面
用起来也更方便一点
咱们打开这个网站
按照你的系统直接下载就好了
基本上各种硬件都能跑
但是我们还是得留意一下
它的一些硬件要求
对于Windows和Linux用会来说
最好是有一张N卡
线存越大越好
否则虽然也能跑
但是这个体验可能就不会那么好了
那我们双级这个安装包稍等片刻
看到这个介面就说明它快要安装好了
是的
这个软件没法设置安装路径
所以只能默认了
这个介面我们点右上角跳过一下
然后点击右下角的尺轮
在设置这里把语言切换为中文
看起来舒服多了
然后点击主介面左边第三个选项
在这里设置一下模型的目录
我们选择更改
然后找一个空间大一点的分区
最好是固态硬盘
否则模型加在速度会比较慢
路径最好也不要有中文
空格以及特殊自符
用纯英文就好了
那现在我们就差下载模型
然后就可以用了
这里有两个方法
一个就是如果你掌握了特殊的上网技巧
那么就可以点这个放大镜
直接在这里流暖
然后下载了
这是最方便的
但绝大多数人这里可能没法而这场打开
此时你还可以尝试修改文件来解决
具体步骤的话可以参考这个文道
一步步照著做
然后步出意外的话
也能正常访问
第二个办法就是手动下载模型
我们可以直接去进项网站上下载
选择适合自己的GGOF模型就可以了
然后在前面你设置的模型目录下
兴建一个文件夹
这个文件夹可以是模型作者的名称
比如就按照这里来填写
然后在这个文件夹里面
再来创建一个文件夹
这里就可以填写这个模型的名称
就像这样
然后把刚才下载的GGOF模型放进来就好了
此时你回到LM Studio
就可以在我的模型站看到他们了
让个人会比较推荐这几个模型
这时候你肯定会一户
一个模型还有这么多版本
我要选哪一个呢
有一个简单出报的方法
就是先看你的显存有多大
然后去挑一个文件大小接近
但小于显存的版本
我们看到的这些GGOF格式的模型
其实是一种量化压缩
就是说原始模型的体量最大
电脑根本就跑不了
现在我们用GGOF这种框架
给它量化压缩一下
体积变小了
再也可以跑了
虽然这么做会有一定精度上的损失
但是很多情况下都是可以接受的
不过自己用的时候
还是尽可能挑一个大的
这样损失会更小一点
那么模型准备好了
我们就可以开始用了
先看到对话页面
在上面选择一个模型来加载
这里你可以设置一些参数
一般保持默认即可
主要是具体含义呢
我也不是很懂
所以就不误导你们了
我们点击加载模型
然后等进度调走完
这个速度很电脑硬件有关
所以有时候你可能要等很久很久
旁边Ejects就是去消加载模型
然后在右边这里
我们只需要修改一下系统骑士
此就可以
这里就是你想让AI扮演什么角色
或者说想要它干什么
那就写上对应的指令
比如说开头提到的深层密耀
我就简单的这么一鞋
然后就非常顺畅了
所以这时候就轮到你们自己发挥想像了
我就不多说了
你可以把这个提示词保存为预设
方便下次掉用
左侧还可以创建文件夹
来整理聊天记录
下面这里还可以上传文道的对话
这个聊天功能还算是比较完善的
另外MSTUDIU也可以把模型通过API的方式
开放给其他软件掉用
我们切换到开发者这
点击Start就可以使用API服务
它提供的是OPI标准的API接口
所以基本上所有支持
自定API接口的软件都可以用
比如说上期视频提到的这个字幕住手
我们就可以像屏幕上展示的
怎么填写一下
然后就可以用了
这类软件其实还挺多的
比如说有些翻译扩展
你也可以这么设置一下
然后就可以实现完全本地离线的翻译了
那么以上就是关于本地运行大圆模型的全部内容了
这个软件还有很多值得探索的地方
如果你感兴趣的话
可以再慢慢研究一下
本期视频的内容对于大多数人来说
应该已经够用了
所以希望能够对各位有所帮助吧
那么好了
以上就是本期视频的全部内容了
如果喜欢的话不要忘了点关注
也可以常按点赞一键三连
我们下期再见
掰掰