毛选 讨厌一个人最好的办法不是翻脸
而是降伤 每个人都有讨厌的人
大家好 我是小豆芽
你讨厌的人大概有你无法接受的特质
可能是同时甩锅 朋友失信 或是领导打压
面对这些很多人选择硬抗或者翻脸
但你发现没有 这两种方法从未真正解决问题
教员说过一句话 矛盾本身不可怕
可怕的是看不清矛盾的本质
讨厌一个人的本质 即使是人与人关系中的伤增
情绪失控 矛盾升级 关系混乱
最好的办法不是翻脸
而是降伤 用理性与智慧
把局面从混乱中拉回有序
什么是伤 为什么要降伤
伤身物理学中的概念
用来衡量一个系统的混乱程度
伤增定律是自然界中最基本的定律之一
它接受了物理系统发展的不可逆行
伤值越高 系统越无序
伤值越低 系统越有序
比如 你带着全家人外出旅游一个星期
哪怕你关紧了门窗
家里边也会生明军 满事灰尘
等你旅游玩回家 依旧要搞卫生
不然家里边就会特别早 这就是伤增
心理学家米哈里 七克森米哈赖
将这一概念引入心理领域
提出了精神伤的理论
当一个人充满咱念和负面情绪时
内心就不陷入混乱状态
无法专注于真正重要的事情
从论持久战我们明白
真正有效的几句方案
必须抓住主要矛盾
减少无序的能量浪费
讨厌一个人时
情绪本身就像伤增一样无序扩散
如果不及时降伤
不仅会脱垮你的情绪
还会影响你更重要的目标
降伤的意义在于
从混乱中找到秩序
让你在情绪中抽身而退
把精力用在对的人和市场
如何降伤
有三个关键分离 远离和距离
一 分离 看清问题本质
专注自己的目标
心理学家阿德勒提出的
课题分离理论指出
很多人讨厌别人
是因为没有分清彼此的责任
把别人的问题扛在了自己肩上
就是每个人都有自己的任务
别人的是别过多插手
教员在警方山时期
层面领党内外的多重压力
一些人指责他的战略
甚至在背后离毁他的领导能力
但教员没有与这些人纠缠
而是专注与恐怖根据地和发展冥军
他深知这些人的批评
不过是他们的课题
而他的课题是找到适合革命的道路
这正是分离的智慧
看清对方行为以自身目标的界限
很多时候讨厌一个人
是因为我们被他们的情绪过去
甚至把他们的问题当成了自己的困扰
领导打压你是他的行为
但做好工作是你的责任
如果你过度关注领导的不公正行为
就会让情绪失控
失去专注
轮延有言
君子误本
本力而道生
真正有智慧的人
懂得把注意力从他人身上
转移到自我完善上
专注于自己可以控制的事
而不是浪费经历在无谓的情绪中
分离是降伤的第一步
当你不再被无关的问题牵办时
你的内心就会更加清静
二
远离
退出纠缠
避免无效效好
心理学研究表明
讨厌的人往往会成为我们情绪的垃圾制造者
如果纠缠其中
只会不断被负面情绪过邪
1945年
教员曾于讲解实在重庆谈判
面对讲的库库紧逼和谈判桌上的压力
他既没有妥协
也没有真风相对
而是在战略上主动调整
抓住主要矛盾
避免无畏的内号
教员清楚
他的核心目标是争取时间
赢得支持
而不是在谈判桌上争议时至高低
这正是远离的智慧
主动退出无效的情绪纠缠
将经历放在更有价值的事情上
生活中
我们讨厌一个人
往往会不自觉地陷入
与其纠缠的情绪玄窝
一月关注对方的缺点
就越容易被对方激怒
导致伤增持续发生
远离的智慧包括两方面
心理远离
不是涂改变讨厌的人
也不被他的行为激怒
而是冷静化清界线
物理远离
减少与对方的接触
让自己脱离对方的情绪污染员
有些争吵
饮了却输了人生
远离不是逃避
而是一种主动的策略
他让你避免无畏的消耗
把有限的时间和经历
投到更有意义的市场
三
距离
用成长拉开层次
彻底脱离低环境
从心心吃火
可以疗援给明白
高粘原主
方能不获于意识制得时
当他将革命的目光
放在全国时
许多局部的争端和矛盾
自然显得微不足道
在生活中
容量自己变得更强大
从此的差距
会让你和讨厌的人自然输远
那些从让你不满的人合适
也会因为你的成长
而显得微不足道
有一个耐人寻位的例子
德国哲学家康德
年轻时
从被学术界的
一些前辈嘲笑
认为他的学术研究毫无价值
但康德并用回应这些嘲讽
而是买口继续完善自己的理论
几十年后
他的哲学体系
震惊学术界
而那些批评他的人
早已消生逆迹
距离感的本质
是通过自我提升
彻底脱离低层次环境
曾经让你讨厌的同事
领导或朋友
不过是你人生某个阶段的产物
当你成长到更高的层次时
他们自然会被抛在身后
四
套心窝子的话
讨厌一个人
是一场附商消耗战
你花时间抱远
寸怒
最后发现
对方毫无改变
而受害的
只有你自己
教员说
不要尝试一次性解决所有问题
因为问题的背后还是问题
问题就是矛盾
是普遍存在的
这就是说
要学会分布解决问题
用课题分离
摆脱情绪绑架
远离复能量人群
把时间留给值得的人合适
通过认知的月迁
占到更高的位置
从分钟中解脱
翻脸是本能
将商才是智慧
愿你用智慧
去化解人生的混乱
让生活始终仅然有序