今天来讲一下方家后有三天事体是千万不能做的
很多人知道国内的警察会做翻墙论了
当不做他们是根据什么来抓人
这导致很多人翻墙都当今受怕的
今天我就作为一个过来人来讲一下
如果你做了三个字三天事情
警察肯定会来抓你
完整看完你不仅会明白警察抓人的逻辑
还能知道如何避免被警察叫去喝茶
第一件事情就是见证相关的事情
虽然很多人都知道不能躺在
无论是在墙内的墙外
都尽量不要去讨论国内真实相关的事情
但依旧打不住很多人
因为这个问题而被抓
甚至很多时候就算你不直接发表反动的言论
也会有风险
前20年就发生过一个事情
就认那些平常指环族建认息息的
也不发表任何言论的
都被国内公安局打电话叫过去喝茶
整个过程就是在AX上面
有一个叫做李老师的博主
他在国内已经被撤离封商了
他主要分享一些国内部位人士的新闻
向国内普通军中的威权
抖音上面的识名举报这些事情
他由于180万的关注量
其中主要的反思群体就是国内人
国内的公安局肯定不能允许这样的人
一直存在
就想着用他在国内的身为信息
把这个杖侯密码给找回来
再把这个杖侯给子就住小溜
在国内公安局搞不定这个杖侯之后
他们就用了一个笨方法
直接点进他的主要
去到的粉丝关注列表里面一个一个找
找到那些范囊出来的
再一个一个一个打电话过去警告
警察会在电话里面直接问他的粉丝
是不是在乔外关注了李老师这个杖侯
让他赶快取消范围
具体国内警察是怎么找到你了
这个我在方向后警察是怎么找到你的视频没讲过
但这个方法指示和公安在X上面
找了那些去方强了解竞争的人
以为X上面是可以直接看到谁关注了这些竞争博主的
警察只要去看这个关注列表
就能找到谁在方强关注这些人
当至少在游完上面就不好用了
因为看不到是谁关注了这些频道
所以你在游完上面关注任何来都不会有这个方法
除了X平台这个问题
大家还需要注意一点
就是不要去使用那些能直接搜索文字的平台
更加不要在那个里面评论
因为像X特工平台
警察只要在搜索宽里面搜索相关的关键词
就能直接搜索出来
想要找到聊这些话题的人就很容易找了
这个的反面例子就是你在游完上面评论
你直接去搜索宽里面搜索是搜索不到的
这个你可以试一下评论一句搜索测试
再去游完上面搜索你刚刚安评论的字是搜不到的
大家通过这个方法
就能知道什么平台可以评论
什么平台不能评论
这是一个非常好用的方法也非常方便
可以大大减少你们被警察叫去喝茶的风险
如果大大一定要去使用这些平台
警察一看是一位名字的商号
他们想管也管不到就会直接跳过你
去找面型使用中文名字的来
就不会继续研究你了
再来我们来看一下第二个事情
组织设寻
组织设寻这个是什么意思呢
就是有一个人把大家都拉到一个群里面
这个人就出负责组织设寻的人
国内的警察会经常受到命令去调查这个人
去调查这个组织者
大大便小康设训的威力
这个是中共很害怕的一个事情
因为只要把人群聚集起来
大家同时去做一件事情
无论做的事情是什么
警察都没办法
因为只要抓了一部分呢
他们就会开始小群地暴堂来解决这个问题
霸呆遇到什么问题
都会一起去面对
本来只抓了其中一个人
结果血导是更多人加入这个设计之中
这个群体就会不断地获得
长生更大的破外力
一旦长生就会出现法步责中的情况
这个时候警察做什么事你都不行
一旦做了就是民众直接对者干哪
会引发更大的问题
这个在国内的朋友感受会有更加清楚
举个例子现在国内有很多浪微房
买房的人就会因为房子不能如戏交付
想要把这些买房的人都聚集在一起
想要在一个时候一起去拉很佛
让更多买了房子的人
找到这个群体要长生更大的影响力
只要这个影响力足够大
就会乱政府公开充灭
开除对房子的开发商进行处理
由政府如果再不处理
这个事情就会闹得更大
后面更加不好受委了
所以警察只能在他的还没有组织好的时候
就开始把自己各种社群的聚集
这个尤其是国内微信权
取里面的人数一旦多了就非常容易炸裙
尤其是维权这一类的微信权
而国外的软件可不会管什么中国不中国的
都不会管
这样国内的警察就没办法了
他们只能想起办法找到这个社群的创境量
让他解散掉这个群
所以在国外创建这类群的量
也是中国警察要重点抓的对象
自然介绍被抓的见证模组
MHYYYY
就是因为这个原因在国外见群要被抓
所以大家在国内就千万不要去加这种学
更加不要去创建这个动群
再来介绍一下警察要抓的第三种
就是帮助身边朋友方强的量
也可以就都卖微偏的量
因为抓这种主要是好抓
而且还是源头
警察只要找到一个卖微偏的
就能通过他的说谎方式找到卖微偏的量
因为在国内卖微偏的量
找他们卖的都是一些刚刚方奖出来的
他们也只有国内的支握方式
都是微信和支握宝
这些都是使民的特别好找
只要找到一个方奖的量
再问一下他的方奖软件是谁提供的
看一下复缓记录和聊天记录
就能知道是谁在卖了
因为有网上面有非常多的免费微偏
提示搭建的教学
这个搭建提示其实并不拿
很多人可以通过看视频的方式就能学会
但是搭建梯子每年还要花了几百块的
有些人就想着能找到一个人一起来分枪这个费用
就会把节点卖给别人
或者分架给身边的朋友
这种网网是警察最喜欢抓的
第一搭建梯子本来就不合法
抓你更加不需要什么理由
直接抓就行了
这可比值得在国外拉人进群这个理由
充分多了
第二被抓了之后
你卖的所有钱都会被拿来充功
这个充分的钱就会变成警察觉醒
相比于其他的这个里面的游属也会更加得足
所以大家不用因为在游玩上面学到了一些
搭建梯子的基础
就是告诉身边的朋友怎么翻墙
大家只要自己安静的去使用就好了
别太去招勇
毕竟你可以看我的频道知道什么可以做
什么不可以做
你本来就会小心一点
到时候你的朋友并不知道这些很容易出现一些问题
然后被连到
警察就能一路顺着摸挖的找到你
正会给你带来很多不必要的麻烦
当然如果你只是买微偏使用的话
警察其实也没什么太大的兴趣去抓你
你继续安心地去使用就好了
好
给大家总联一下今天所长的内罗
第一不要去AX上面评论和关注那些竞争博主
国内国安局会通过看评论和看关注列表的方式
找到那些方向的来
游玩上面的关注就没事
第二就是不要去参加任何人在海外建立的社群
给大家不要自己去创严社群
第三
给大家不要在国内买卖微偏
给大家不要交朋友去如何方强
因为他们真的如果想翻墙出来看一下外面的事情
他们一定会自己想办法的
你去提前的帮助他
很多时候只会给自己增加麻烦
好
这就是这些方强
有三件事情千万不能做的全部内罗
如果你还对方向有什么疑问
可以在下面评论
最后大家别忘了点赞关注
这里是强厚的地方提
是专门为刚刚翻墙出来的国人提供训细的评论
大家可以点击我的头像进不到频道里面
我在那里准备了很多对你有用的视频
赶快去看一下吧