哎有人问这个dbsec确实很强啊
但好像有点太敏感了
有没有方法用到更自由一点的dbsec呢
哎有的兄弟啊有的
我们只要自己在本地部署一下dbsec21
然后就能让他回答一些官方app里
哎不能回答的问题
哎是不是非常的妙呢
同时在dbsec官方服务被挤抱的当下
本地部署还会更稳定更快速
而且这个很简单一点都不难的
首先我们需要下载lm studio
直接打开这个网站就可以
当然我也为你准备了网盘链接
然后各位可以看一下之前的这期视频
里面有关于lm studio的详细介绍
本地部署大模型其实都是差不多的
看完之前的这期视频呢
本期只要点个关注啊
再来个三连
然后就不用看了开关销啊
这里我会快速介绍一下整个部署过程
按你就当时速通版好了
那lm studio直接双接安装
然后这个页面呢
我们点右上角跳过
接着点右下角的尺轮
在设置这里把语言切换成中文
然后点击主机面左边
第三个选项
这里设置一下模型的幕露
我们选择更改
然后找一个空间大一点的盘
最好是固态
否则模型加载速度会比较慢
入境至好也不要有中文
控格以及特殊自服
用纯英文就好了
然后我们需要下载dbcqr1的模型文件
lm studio里虽然可以直接搜索下载
但是呢
它对网络有特殊要求啊
所以我们选择去摩扎上下
这个其实是阿里的网站
所以速度还挺快的
dbcqr1有多个不同尺寸的量化模型
以方便在各种硬件上运行
这里需要根据你显卡的显存来选择
我都帮大家列好了
各位根据实际情况来下载
那以我自己为例
我用的是4090有24G显存
所以这里我能留唱运行的最大模型啊
就是这个q4KM
我这边跑出来最高是50兆每秒
当然也可以用adm之类的工具来加速
这个速度已经比很多面费网盘要快了
然后我们打开刚才设置的模型幕露
这里注意啊
一定要注意
必须按照视频里掩饰的这样
创建两个文件夹
名称什么都不重要
但是一定要在模型幕露下
先创建一个文件夹
然后在这个文件夹里再创建一个文件夹
最后把下载造的GGOF格式的模型放进去
否则这个lmsteel是十边不到的
这个非常非常非常重要
然后呢
我们就可以开始用了
切换到对话业面
在上面选择一个模型来加载
那这里你可以设置一些参数
不过一般保持默认即可
当然我们可以把gpu和cpu的这两个参数拉满
然后再把快速注意力打开
这样模型的速度会快不少
上下文这个虽然也可以调
但是考虑到会占用更多的显存
所以建议保持默认
或者你可以调低一点
然后点击加载模型等进入调走完
这个速度很电脑硬件有关
旁边这个eject就是取消加载模型
你用完之后记得点一下
不然会一直占用显存
然后点开右边的这个按钮
这里我们来修改一下系统提示词
就是你想让AI扮演什么角色
或者说想要它干什么
然后它就写上对应的指令
这个就是你自由发挥的时候
不需要注意
虽然说这个本地部署的限制
比官方的网页端和APP都少了一些
但是模型本身还是有审查的
所以不是什么话题都能聊的
另外建议在提示词里加上一句
请你先一步一步思考
然后再给出回答
这样可以确保模型有一个思考的过程
你可以把这个提示词保存为预设
方便下次调用
左侧还可以创建文件夹来整理聊天记录
对于它的思考过程
还可以折叠或者展开
还可以说这个聊天见面
虽然很简单
但是一点也不简陋了
那么希望各位能够玩得开心
想要进步了解本地部署大圆模型的
别忘了去看看之前的这期视频
最后还是得提嘴
咱们普通消费机显卡
能跑起来的DPCK R1
那都不是圆版的满血的 R1
所以回答质量上
大概率是不如你用的在线版的
因此如果你没有什么特殊需求
还推荐大家优先使用
官方的网页端或者APP
质量上要好很多
那么好了
以上就是本期视频的全部内容了
如果喜欢的话
不要忘了点关注
也可以常按点赞
接下来
我们下期再见
拜拜