Depsyc的主歌王詐玩法直接封神
E.J.J.J.丟弱勃
自動生成王詐
用Depsy來做王詐
簡直是逆天的存在
一分鐘即可生成
直接打開Depsyc
告訴他你想做什麼王詐
比如我想做個前車電商王詐
大家可以參考這個提問格式
讓Depsy幫我們描述一下王詐的細節
然後直接複製
打開丟弱勃
打剛剛的提示詞說進去
AI機會自動只行命令
30秒就生成一個電商王詐
它會自動完成拍板
然後你只需要把你的商品圖片
替換進去就好了
無需淡馬
小白就能做
給別人做王詐這個好門路
而且生成效果非常儘硬
2.Depsy加長鏡
P-2製作視頻
僅需60秒
就可以用Depsy做一個數字人視頻
可以生成各種形象
主播、品牌、代言人
健身教練、外國人都可以
我們先用Depsyc來生成提示詞
我想要AI做一個健身女教練
代獲的數字人
按我生成人用細節的提示詞
背景的提示詞
以及詩詩的提示詞
複製下Depsyc給的提示詞
打開長鏡
這個是長媽媽他們家的
可以免費生成
把三段提示詞分別
這樣貼進去
點擊生成後
選擇一個喜歡的數字人
生成數字人動作
來看一下效果
我這件魚家服穿起來一點都不緊繃
很有彈力
面料非常舒服
有侵害有動作
能說出整句台詞
說話動作表情都可以控制
這做短視頻的成本就更低了
很適合代獲或者做IP
3.Depsy加依丟下去
一件生成3D建模
Depsy還可以用來做3D建模
而且方法非常簡單
我們先讓Depsy根據我們的需求
生成提示詞
大家可以參考這條公式
讓我們生成提示詞
然後打開Edeal Grabe
點擊這個圖片生成
把剛剛生成的提示詞放進去
點擊生成
選擇一張喜歡的圖片
最後我們打開曲譜
把剛剛的圖片傳上去點擊生成
3D建模就搞定了
來看一下效果
全程不到1分鐘
4.Depsy加一面劇卡
自動生成APP
你敢相信嗎
Depsy竟然能試試APP了
1分鐘將會你
首先創建APP
先想像你想做的APP是什麼樣的
我們直接打開Depsy
以及我想做一個美食的APP
因為我可以上傳自己的美食
並互相互動
可以幫我下期描述一下這個APP嗎
OK我們直接複製
打開一面劇卡
把剛剛的內容站在進去
點擊生成
然後就OK了
你可以隨意調整CAPP的樣式
以後做APP可能就不用學代碼了
直接輸入文字記合
不管你是什麼職業
任何人都會用這兩個組合
開發出自己的APP
5.Depsy加Cormic
自動生成漫畫
很多博主都會用來做漫畫視頻
或取流量
我們靠Depsy給就可以自動生成漫畫
做漫畫首先需要漫畫情節
直接打開Depsy
必須我們要做一個魔法故事的漫畫
直接會Depsy
我想要AI生成一個魔法世界故事的漫畫
請幫我寫一個故事情節
故事裡面需要有12尾主角
然後點擊發送
OK然後我們複製Depsy的回答
打開Cormic的AI
在這個地方
把剛剛的內容放進去
選在下漫畫風格
以及每夜的畫布數量
添加推畫框
然後屬於你自己創作的漫畫就完成了
各種風格的漫畫都可以創作
你還可以把你喜歡的小說放進來
生成漫畫
自動生成動畫網站
這種卡通風格的動畫網站
也可以通過Depsy建成了
用Depsy來做網站
簡直是那天的存在
一分鐘即可生成
首先直接打開Depsy的可
告訴他你想做什麼網站
比如想做一個鴨子條舞的個人網站
讓Depsy幫我生成網站描述的提示詞
直接複製
然後我們打開Doro
把剛剛的提示詞輸入進去
AI就會自動執行命令
31秒鐘就生成一個網站
它會自動進行排阪
看起來是不是非常懸固
無虛帶滿
小白就能做
生成了效果真的太經驗了
其Depsy加Naked
自動生成懸酷圖表
你敢相信這些
懸酷的圖表多是6Depsy也生成的嗎
我們直接打開Depsy的可
比如讓Depsy先把我們生成一份週報模板
大家可以參考這個指令
然後Depsy就把我們生成一份優質的週報
接著打開Naked
把剛剛的週報放進去
然後看過來
它就直接生成了各種感染的懸酷圖表了
你可以隨意調整格式
完整後可以發到你的PBT
或者文檔裡或者郵件裡
關鍵事件關鍵數據螢幕了人
把Depsy加InfoGraph
自動生成信息表
這些高質量的信息圖表
都是用Depsy的自動生成的
它的操作非常簡單
我們直接打開Depsy的
比如我們想作業份新能源汽車的
電源報告的信息表
可以讓Depsy先把我們生成的大缸
複製大缸打開InfoGraph
你可以把剛剛的大缸暫停進去
也可以把文章或者鏈接放進去
直接生成
它就能一間轉化成可是好的信息圖表
把你快速消化支持
它裡面有多種模板可以隨意替換
用這種方式來做圖表
絕對比你用手坑持坑之作
效率高100倍
就Depsy加千雲圖
自動生成此雲
這種優質的此雲圖
可不是用PS一個個畫的
現在用Depsy就可以自動生成了
我們直接打開Depsy
比如要做一個
逛一信能源汽車的此雲圖
來分析受眾
你可以這樣提問
我想生成一個此雲圖
請你維繞信能源汽車
幫我生成五個相關此雲
OK直接複製回答
然後打開親雲圖
把剛剛的內容暫停進去
點接生成
它會自動分析關鍵此雞型與一分析
然後不到一分鐘
一分此雲圖就好了
你還可以隨意調整樣式
是不是非常簡單