Dip-C3大隱藏玩法
不上班也可以有收入
一用Dip-C寫小說
因為Dip-C的出現
小說撒到迎來來新一波流量
因為Dip-C的仍敢實在太強了
語言組織能力
把小說都寫窩了
其實不管是小說還是短句
想要題材受歡迎
就必須結合現在的熱點去寫
直接打開Dip-C
OK 沒事我們直接換一個
可以打開騰訊原堡的樣子
那對話框這裡就藏了一個Dip-C21
這個是完全去670b版血版
我測完的效果和光往是一樣的
也支持聯網
可以無腦用
手機電腦都可以
先讓Dip-C21幫我搜索一下最近的熱點
原堡這裡的Dip-C21好的地方是
它接入了微信公眾號
微信視頻號等信員搜索
所以能夠做到時事聯網
可以看到能的戰狠火
美隊也上線了
那就可以讓Dip-C21結合能的戰狠美隊
聲稱一波星際大戰小說
指令母版大家可以收藏
完成小說後
直接把作品上傳到小說網站
或者做成視頻
放在自己的帳號上即可
而用Dip-C做漫畫
很多博主都會用AI來做漫畫視頻或取流量
其實我們靠Dip-C
就可以自動聲稱漫畫視頻
做漫畫首先需要漫畫情節
可以先讓它聲稱情節角本
比如我們要做一個
殺於大戰人類的故事漫畫
直接問Dip-C
大家參考這個指令母版
點擊發送
OK 我們複製Dip-C的回答
打開Coming AI
在這個地方
把剛剛的內容放進去
選擇下漫畫風格和每夜的話不數量
添加對話框
然後屬於你自己創作的漫畫就完成了
分禁角色都會精確展示
你還可以把自己細的小說放進來聲稱漫畫
拿這些漫畫放到漫畫網站
也是一筆不錯的收益
3 利用Dip-C的準時下班
上漫一樣可以用Dip-C的解決工作上的痛苦
比如客戶在微信上
給你耍一大堆查明資料
也不只是重點
光看這個兩天對話就很濃火
這個時候可以打開圓寶
它是支持上傳微信文件的
所以很方便
一鍵闖上去讓它總結且加藥
很似滑
很多人都會把微信單做所所工具
像我建議讓它會在微信裡面找模板
比如PPD模板 輪數模板 單位文件模板等等
雖然說微信搜索也加入了Dip-C
但是只有少部分人有那次資格
這裡可以用騰訊圓寶
像我是一樣的
圓寶被掉來支持微信搜索了
它裡面的Dip-C21支持聯網搜索就很方便
不用像以前那樣把搜索結構一個個點開查看
它直接就會掉取微信裡的文章視頻的資源
自動生成模板
重點是質量完全OK
拿來機用
審知審立了