被發失敗怎麼不找找自己問題
你遇到途程
你也找自己問題好不好
你的親子碰到吵枕
你遇到計畫素皮都沒得吃
也找你自己問題好不好
為什麼不安逆就吵你家
為什麼就你家三代都被找中靈呢
為什麼你的命就不值錢呢
全部找自己問題好不好
為什麼你母家可歸呢
為什麼你一會怎麼看罵的
辛苦一輩子七一禮子散
生無風吻
盯太流離課室
踏下
你要找自己問題好不好
你媽的個 ***你媽的
什麼都找自己問題
找自己問題
父親看似失敗
你的找自己問題
你媽我留官章中期搞瘋談
怎麼找自己問題
你告訴我
我能怎麼贏過董中山
赤已經完成兩部了
金周一周
漢中接得了主公之手
官章兩人脾氣輸了
多少赤了都不敢
一個死了金周
一個打敗軍事
我能怎麼辦
好吧
最後搞的
劉備又要去打東午
這不打敗反而搞瘋嗎
你告訴我
怎麼打
然後陸續笑得跟個瘋撥
哎呀
然後陸軍的那位婆少年贏
少什麼
然後陸軍就在沒偶爾痛太痛了
就在門打團
你告訴我怎麼贏
最後留個阿抖給我怎麼贏
不玩到死
贏到死
最後那個病程
還在那邊跟阿抖講
哎呀
就給他有參議
這句
糾光不搞過煩啊
他媽的
其三局是他
我前線打得這麼好
但他碰出來
這麼一句話
阿就給他有參議
你媽的
個
他媽的
你告訴我怎麼贏
啊
我只能暫死
我不能像毛總樣
他媽的高官後面混日子
懂嗎
我是就隔肯明
我只能暫死
我要完成的是先第1位
就是要復刑汗刺
只能暫死
不能死的
活當了
懂不懂