大家好,我是小谷银,这节课讲解时间复杂度,
时间复杂度定性的描述算法的运行时间。
接下来我们来看一下两个函数,
首先是函数FUNC1,函数FUNC1里面有两条语句,
如果调用一次函数FUNC1的话,
现在我们需要思考一下这两条语句分别会执行多少次。
根据多年来的编程经验告诉我,
这两条语句分别执行了一次,
也就是这个函数内部总共执行了两次语句。
哼哼,我果然是个天才。
我们再看一下旁边的函数FUNC2,
它内部主要有五条语句,
如果调用一次函数FUNC2的话,
这五条语句分别执行了一次。
现在可以暂停视频想一想。
答案是,一共执行了3xn加3次。
现在可以暂停视频对比一下你刚才算出来的结果。
可能有些小伙伴不知道为什么是这个结果,
我们现在来分析一下执行步骤。
首先执行的是,
声明整形变量i并且初始化为0,
执行次数加1。
现在i保存的就是0。
接着执行的是判断,
执行次数加1。
由于0小于2是成立的,
所以接着执行输出语句,
执行次数加1。
接着执行的是判断,
执行次数加1。
所以接着执行输出语句,
执行次数加1。
循环体内执行完之后,
就会执行i自增1,
i保存的值变成了1。
执行次数加1。
接着执行的是判断,
执行次数加1。
由于1小于2是成立的,
所以接着执行输出语句,
执行次数加1。
然后执行i自增1,
i保存的值变成了2。
执行次数加1。
接着执行的是判断,
执行次数加1。
由于2小于2是不成立的,
所以跳出FOR循环,
执行率特0,
执行次数加1。
因此,当n负值为2的时候,
总共执行了9次。
根据刚才的假设,
FOR的第一部分,
无论n是多少,
执行次数都是1。
第二部分和循环体,
执行的次数都是n。
而FOR的判断条件,
由于在判断了n次成立情况之后,
还需要再判断一次不成立的情况,
所以执行次数是n加1。
Return 0肯定是执行一次,
所以总的执行次数就是3n加3次。
如果刚才没有理解的话,
可以在您视频理解一下。
一段代码的总执行次数会用tn表示,
也就是这样子,
n是输入数据的大小,
或者是输入数据的数量,
而t是在输入数量为n的时候,
这一段代码的总执行次数,
现在可以在您视频理解一下。
但是,
作为衡量代码的执行速度的依据,
当代码比较多的时候,
使用tn就有点麻烦了,
我们还要一条条语句去数,
而且,
函数调用函数的时候,
运算起来也很麻烦,
所以,
算法一般使用tn简化的估算值,
来衡量代码执行的速度,
这个简化的估算值叫做时间复杂度。
接下来讲解tn如何得出时间复杂度,
如果tn等于一个常数的话,
那么时间复杂度可以直接估算为1,
因此tn等于2的时间复杂度就是1,
现在可以在您视频理解一下。
接下来,
如果常数乘以n再加上常数的话,
我们可以直接去掉加号后面的常数,
因为随着n的增大,
第一部分越来越大,
而第二部分保持不变,
也就导致了第二部分相对于第一部分相当于不存在,
所以可以直接省略。
然后,
第一部分的常数可以直接估算为1,
也可以直接理解为去掉这个作为系数的常数,
所以它的时间复杂度就是n,
因此tn等于3n加3的时间复杂度就是n,
现在可以暂停视频理解一下。
接着,
对于多项式,
我们只需要保留n的最高次项,
也就是保留n的次方数最大的那一项。
在这条多项式里面,
保留的就是5乘1n的三次方,
因为随着n的增大,
后面的项的增长远远不及n的最高次项大,
所以可以直接省略第四项,
接着系数5也要去掉,
因此时间复杂度就是n的三次方,
现在可以暂停视频理解一下。
这样表示时间复杂度并不完整,
我们还需要加上大写字母O,
像这样子表示。
我们总结一下,
时间复杂度的表示方法就是,
如果tn是常数的话,
那么时间复杂度就是O1,
否则保留tn的最高次项,
并且去掉最高次项的系数,
现在可以暂停视频理解一下。
为了更快地求出时间复杂度,
我们接着来看一下一些常见代码的时间复杂度。
像函数Funk1这样没有循环,
就只有一条条的语句,
时间复杂度就是,
你们猜猜是多少。
根据多年来的编程经验告诉我,
它的时间复杂度就是,
我果然是个天才。
接下来,
像函数Funk2这样,
只有一重循环,
时间复杂度就是,
接着,
像函数Funk3这样的多重循环,
循环最里面的函数,
printf执行次数是1,
但是,
在里层上,
大约执行了n次,
也就是一共执行了大约1乘以n次。
然后,
就在外层循环的作用下,
里层循环大约执行了n次,
所以一共执行了大约1乘以n再乘以n次。
因此,
时间复杂度就是,
on的平方,
一共执行了1乘以n再乘以n次。
以此类推我们就可以确定,
有多少重循环,
时间复杂度就是n的多少次方。
接着,
像函数Funk4这样的有多个循环,
第一个是两重循环,
也就是大约执行了n平方次,
第二个是一重循环,
也就是大约执行了n次,
那么总的执行次数就是,
n平方加n次,
我们需要以运行时间最长的循环,
作为时间复杂度的依据,
因此这里的时间复杂度就是,
on平方。
接着,
如果加了if语句的话,
也就是分情况运行的话,
同样还是以运行时间最长的分支,
作为时间复杂度的依据,
因此这里的时间复杂度就是n平方。
现在可以暂停视频理解一下。
接下来,
我们再来看一下一些常见
而又奇奇怪怪的时间复杂度,
现在可以暂停视频思考一下,
这个函数的时间复杂度是多少。
我们先来看一下总的执行次数tn,
当i等于0的时候,
理程循环就会执行n次,
当i等于1的时候,
理程循环就会执行n-1次,
当i等于2的时候,
理程循环就会执行n-2次,
然后每当i增加1,
理程循环就会少执行一次,
当i等于n-2的时候,
理程循环就会执行两次,
当i等于n-1的时候,
理程循环就会执行一次,
然后我们只要把n个理程循环
执行的次数相加,
就会得出总执行次数的不精确的结果,
如果刚才没有想出来的话,
现在可以暂停视频求一下
最后的时间复杂度。
最后得出的时间复杂度就是Om平方,
如果刚才没有做出来的话,
现在可以暂停视频理解一下。
接下来我们再看一个函数,
现在可以暂停视频思考一下
这个函数的时间复杂度是多少。
我们假设在n是8的情况
还有在n是16的情况下,
看一下函数Prince f的执行次数,
我们先玩一下n等于8的情况。
首先执行的是,
声名变量i比较少,
首先执行的是,
声名变量i并且初始化为1,
现在i保存的值是1。
接着执行判断,
由于1小于8是成立的,
所以执行函数Prince f,
Prince f执行次数加1,
然后执行i等于2,
i变成了2。
接着执行判断,
由于2小于8是成立的,
所以执行函数Prince f,
Prince f执行次数加1,
然后执行i等于2,
i变成了4。
接着执行判断,
由于4小于8是成立的,
所以执行函数Prince f,
Prince f执行次数加1,
然后执行i等于2,
i变成了8。
接着执行判断,
由于4小于8是不成立的,
所以T8等于3。
然后我们来数一下T16,
由于前面的执行是一样的,
我们就不重复了,
用现在的数据继续执行,
由于8小于16是成立的,
所以执行函数Prince f,
Prince f执行次数加1,
然后执行i等于2,
i变成了16。
接着执行判断,
由于16小于16是不成立的,
所以T16等于4。
当然,
现在的T除了Prince f执行的次数以外,
应该还有i乘等2的次数,
还有判断的次数,
还有i初始化的次数。
不过,这些都不重要,
因为在减化成时间复杂度的时候都会省略掉,
所以我们还是先去掉。
现在可以暂停视频观察一下规律。
对执行次数主要的影响来源于i乘等2,
每次都是i变成原来的2倍。
仔细观察就会发现,
T8和8的关系就是,
2的T8次方等于8,
T16和16的关系就是,
2的T16次方等于16。
所以,Tn和n的关系就是,
2的Tn次方等于n。
如果刚才没有找出规律的话,
现在可以暂停视频理解一下。
当然,这样是没办法表示时间复杂度的,
我们还是需要把Tn放到等号的左边,
也就是Tn等于log2n。
不过,这只是统计了printf的执行次数,
写完整一点就是,
3xlog2n加2。
由于时间复杂度需要去掉常数和系数,
所以时间复杂度就是log2n。
不过log的底数跟系数是一样的,
也需要去掉。
最后正确的时间复杂度应该是,
可能有些小伙伴不知道什么是对数,
接下来简单的补充一下什么是对数。
如果A的问号次方等于B,
假设我们是知道A和B具体的数值,
我们需要求的是问号是多少。
为了方便表示,我们可以使用对数,
把式子表示成logAB。
这条等式左边叫做,
现在可以暂停视频理解一下这个算法的时间复杂度。
最重要的内容放在了最后,
由于时间复杂度是用来描述算法的快慢的,
那么我们肯定要对比一下常见的时间复杂度的速度。
横坐标是数据量,
纵坐标是时间复杂度。
通过这个图我们就可以很容易看出来,
随着数据量增多,
而导致时间复杂度的变化。
现在,纵坐标轴的最大指示是,
我们一个个来对比一下。
首先是现在看到的O1,
随着数据量增大,
时间复杂度是没有变化的。
接着是OlogN,
随着数据量越来越大,
随着数据量越来越大,
时间复杂度的增加速度越来越小,
慢慢趋向于一条直线。
接着,纵坐标轴的最大指示调到了100,
现在是ON,
数据量增大多少,时间复杂度就会增大多少。
接着是ONlogN,
比ON慢一点。
接着是ON平方,
随着数据量增大,时间复杂度增加得越剧烈。
接着,纵坐标轴的最大指示调到了100,
现在是ON的三次方,
它比ON平方慢很多。
而且,随着数据量增大,
执行的速度跟ON平方就会相差越来越大。
接着是ON2的N次方,
一点数据量就会使程序卡得没办法运行。
现在我们需要思考一下,
时间复杂度由快到慢应该怎样排序。
根据多年来的编程经验告诉我,
由快到慢就是O1,OlogN,ON,
ONlogN,ON平方,ON3次方,
O2的N次方,
就像现在看到的表格的顺序。
嗯,我果然是个天才。
现在可以在您视频理解一下。
最后,我们再做一道题目,
这是2015年NOIP普及组单选19题。
它有四个选项,
A自己算,B自己算,CD还是自己算,
现在可以在您视频算一下。
现在我们开始套玩行为,
TN-1,我们可以把N-1作为参数,
再代入到题目的式子里面,
然后就求出了下一步。
接着,我们可以把N-2作为参数,
再代入到题目的式子里面,
然后就又求出了下一步。
由于传给N的时餐
代表一个明确的整数,
所以只要我们坚持套玩行为,
总有一天我们可以把T0算到出现,
也就是我们现在看到的这样子。
由于T0等于1,
所以就算成了这样子。
最终结果就是这样子。
我们保留最高次项,然后去掉系数,
得出了时间复杂度,ON平方。
