好 今天我们来看时间复杂度的计算
时间复杂度这里它的定义绕来绕去的很复杂
不用看
然后我们简单说一下它时间复杂度到底是干什么的
这里有一段程序 对吧
这里也有一段程序
程序里边肯定有一句话
它不止执行了一次
执行了一次之后这个东西就没法算了
没有意义
这句话执行了很多次
它一共执行了多少次
假设一共执行了T次
或者是一共执行了X次
这一句话一共执行了X次
那么就找这一句话执行的次数和N之间的一个关系
就是执行最多的次数和N之间到底有什么关系
就是它的时间复杂度
那么我们就来通过这道题看一下
这句话到底执行了多少次
首先这个是有两个循环构成的
我们说外循环的时候
肯定是第一次执行的时候K等于1
执行完了之后K变成了2
这个大家应该都能看懂 对吧
第二次执行外循环的时候K等于2
执行完了之后K变成了2的平方
依次类推
假设我们有DX次的时候
K它应该就等于2的X次方
然后执行完了之后
就变成了K的2的X加1次方
这样的一个结果
我们看第一次
第一次K等于1
第二次K等于2
第三次K应该等于2的平方
DX次K等于2的X减1
执行完了之后等于2的X
这是一个D推推出来的
这个就不用我说了
这是对于外循环而已
那么我们再来看内循环
无论外边怎么样进行变化
进到这个内循环的时候
它每一次它都执行了N次 对不对
因为从1一直执行到N
每一个都执行了N次
那么我们这个程序
外循环执行了这么多次
内循环执行了这么多次
这是执行到某一个X次的时候
现在我们说这个程序
什么时候能执行完呢
它有一个跳出条件
就是K等于N的时候
是一个零件条件
DX次的时候K等于这么多
假设我们就这个时候跳出
或者我们下一步跳出也可以
当然没关系
这个早一步晚一步其实关系不大
那就直接可以假设2的X次方等于N
这个大家应该能理解吧
就是假设我一共执行了X次
那么这个2的X次方等于N
那这应该是X加1次
X加1次的时候2的X次方等于N
这个时候我们可以得到执行的次数
等于log以2为底N的对数
刚才我们说算时间复杂度的时候算的是什么
算的是执行次数和N之间的关系
那它等于这个吗
很明显不等于
因为这个只是说到它的外部
我们这个外部一共执行了这么多次
那么内部的循环每一次都执行了N
所以说是N乘以Nlog以2为底N的对数
这个就是它的时间复杂度
所以说选C
再来看下一题
下一题跟这个题稍微有点不一样
就是这里是N 这里是I
没关系我们依然这样算
外部的这个其实我们已经推过了
外部的第一次这个I等于1执行完了之后I等于2
I等于2执行完了之后I等于2的平方
然后这里I等于2的X减1执行完了之后
I等于2的X
这是第X次的时候
好 再来看它的内部
内部第一次的时候
可以发现它跟I是有关系的 对吧
它跟I有关系的
进去之后这个时候I等于1
因为这个写的I等于1
这是程序执行完之后I变成2
这里是介小于1
所以说这里内部执行了一次
然后第二轮的时候
这个时候I就变成了2
2这里不就执行了两次吗
一次类推三次 四次 五次 N次
到这个时候执行了多少次
执行了I等于2的X减1次方
执行了2的X减1次方次
加一块 外部一共执行了这么多次
内部它是各不相同的
所以说它不能相乘
它得相加
1加2一直加到2的X减1
它应该等于2的X四方减1 是吧
一共执行了这么多次
就是这个玩意儿
这个sum加加一共执行了2的X四方减1次
好 什么时候会跳出循环呢
这是意思说我们整个的程序
执行X次大循环的时候
里边会执行这么多次
那就假设X等于N的时候
正好会跳出循环
那就是2的X四方减1等于N
这个减1可以去掉
因为是一个常数级别
那么X就等于log一二为D N的对数
对吧 是这样算的
log一二为D N的对数
然后我们可以看到这里是2的X四方减1
整个的程序一共执行了多少次
刚才说到这里执行了这么多次
把X带进去
那就是2的log一二为D的N减1
它等于是N减1
N减1它的时间复杂度是多少
那就是N 对吧
所以说选B
我们只需要这样来进行推导
最终关心的核心问题是
里边的这一句话到底执行了多少次
好 这就是时间复杂度
大家拜拜