那些焦虑的人
应该停下来
问问自己
在奔流不息的浪潮中
究竟深处何地
有人行走巅峰
有人随波逐流
也有人中流积水
成为抵住
抵住不是平庸
是共识的自信
是时间的基石
是让我们
本有的力量
他们说
我们都是普通人
不是战士
也不是斗士
可是
当黑暗来临
没有人
可以独善其身
不能独自担忧
不能独自恐惧
于是
我们和未知斗争
我们和自私斗争
我们和谣言与歧视斗争
最重要的是此刻
我们背靠背在一起
这是一个普通人的
绝地反击
也是一个民族
从黑暗到光明的
伟大历程
所谓抵住
是内心的相信
相信时代
相信自己
相信成就更好的力量
他们说何必去冒险
人生
还有很多选择
我见过海拔八千米的壮命
我经历过
极力的严寒风雪
我也在登顶成功后
痛苦流涕
我更见过生命的渺小
人性的伟大
越是这样
我越热爱生命
越珍惜平静的时光
世间所有的选择
都不是为了去征途
而是为了去享受征途
所谓抵住
是内心的热爱
热爱生命
热爱时间
热爱内心真挚的力量
他们说
能到中年不要意想天台
安于现状
难道不是对生命的辜负
退去年少时的浮躁
今天的梦想不是仙衣怒马
而是内心的笃定
从容
向往震撼与伟大
频繁的个体
才能凝聚出物凡
用生活书写日心月意
以时间雕刻内心尺度
一如所有耕耘者
用城市注入蓬勃力量
创造更多可能
所谓抵住
是内心的劲道
所谓抵住是内心的坚定
坚定信念
坚定抉择
坚定持之以恒的力量
主浪万千
始于中流
在奔流不息的浪潮中
我们或许一辈子
都不曾登上地狱
我们可能尽了全力
也赶不上浪潮
但是
每个人
都是自己的抵住
是一粒孤岛的中间
奔流不息
抵住当然